# 스마일게이트 캠프 자기소개서 
2020 년 10월 14일 작성

## 1. 캠프에 지원하게 된 동기와 캠프를 통해 이루고 싶은 목표, 그리고 입사 후 포부를 기재해주세요 (800자)
역량있는 프론트엔드 개발자로서 스마일 게이트에 입사를 하고 싶어 캠프에 지원하게 되었습니다. 
저는 학부 7학기에 개발을 처음 접했습니다. 
그 때 저는 단순히 코드의 구조와, CRUD 만을 응용하여 연구실의 프로젝트에 참여를 하게 된 경험이 있습니다. 
적용력도 좋은 저의 성격 덕분에 개발에 흥미를 가지게 되었습니다. 
개발을 처음 접하고 1년이 넘는 기간동안 저는 기능 구현에 중점을 두었습니다. 
그 기간 동안 무수한 에러와 마주 하면서, 개발 지식을 공부해야 더 품질이 좋은 소프트웨어를 만들 수 있다는 것을 깨달았습니다. 
그래서 저는 자바스크립트 스타일 가이드, 자바스크립트 코어 공부에 더 집중하였고, 공부한 내용을 항상 바닐라스크립트를 이용한 프로젝트에 적용하는 노력을 하게 되었습니다. 
저의 이러한 적응력과 개발 능력을 바탕으로 스마일 게이트를 이용하는 사용자들의 경험 향상과 좋은 코드 품질에 이바지 할 것입니다. 

## 2. 타인과 구별되는 자신만의 경쟁력 한가지와 이를 얻기 위해 본인이 노력했던 경험을 기술해 주세요. (800자)
저는 현재 상황을 종합하고 판단하여 해결책을 끊임없이 생각하는 강점을 가지고 있습니다. 
현재 단국대학교 온라인 개발 스터디 그룹을 운영하고 있습니다. 그룹 스터디를 만들게 된 상황은 이렇습니다. 
- 알고리즘 공부를 해야 하는데, 현재 코로나 상황으로 인해 오프라인 스터디가 없다. 
- 단국대학교 소프트웨어학과에서는 선후배간의 소통이 전혀없고, 아무런 개발 동아리도 운영되고 있지 않다. 
- 각자 사정으로 인해 스터디 참여를 주저하는 경향이 있다.
- github 를 이용하여 성공적으로 팀프로젝트를 완료한 경험이 있다. 
- 그룹의 리더로서 그룹을 잘 운영할 자신이 있다.
- 리더가 큰 비중을 차지 하지 않아도 잘 지속되는 스터디 그룹을 만들고 싶다.

이러한 상황을 종합하여 스터디를 만들어야 겠다고 결심하게 되었고 현재 단국대학교 온라인 개발 스터디 그룹을 성공적으로 잘 운영하게 되었습니다. 
알고리즘 스터디에서는 10명의 인원에서 5개월 간 2222개의 커밋을 달성하였고, 개발자로 성장하기 위한 배경을 바탕으로 후배들과 개인상담을 하고 있습니다. 
스터디 운영에서 가장 성공적이었던 요소는 사소한 하나의 운영방안이라도 스터디원들에게 질문하고 의견을 수렴하는 것이 가장 컸다고 생각합니다. 

저는 이처럼 주변의 의견을 잘 경청하고, 의견들을 바탕으로 최적해를 찾아내는 강점은 문제상황을 더 개선시키는 경쟁력이 있다고 생각합니다. 

## 3. 프로젝트 진행 경험과 진행 과정에서 겪었던 문제, 문제를 해결한 방법을 상세히 기술해 주세요. (800자)
최근 진행중인 프로젝트에서 프론트 엔드 api 모듈을 만들던 도중 RESTAPI 를 쓰면 각 HTTP 메서드에서 중복된 uri 를 사용한다는 문제점을 알게 되었습니다. 
`${userAPI}/${userId}`
그래서 이 문제를 공부한 함수형 프로그래밍을 적용하여 아래와 같이 해결하였습니다.

```기존문제
export const getUser = ({ userId }) => (
  GET(
    `${userAPI}/${userId}`,
  )
);

export const deleteUser = ({ userId }) => (
  DELETE(
    `${userAPI}/${userId}`,
  )
);
```
```javascript
export const user = (userId = null) => {
  let uri = userAPI;
  if (userId) uri += `/${userId}`;
  return uri;
};

POST(user(), { name });
GET(user(itemId));
GET(user());
DELETE(user(userId))
```

## 리뷰
머리를 쥐어짜내 쓴 것이지만 이번에도 서류 탈락각이다.  
서류를 매번 탈락하고 있지만, 하루종일 스트레스를 받으면서 글을 쓰는 일이 지나고 나면 재미없지는 않은 것 같다. 
1개월 간 10개 정도 서류를 쓰면서 낮간지러운 글들을 쓰는 능력이 조금이라도 느는 것이 느껴졌기 때문이다. 
서류를 쓰는데에 매우 투자를 하는 일은 회사입장에서는 중요하지만, 
내 자신에게서는 서류보다 더 중요한 가치가 있다고 생각하기 때문에 매번마다 탈락할 수 밖에 없는 것 같다. 
서류를 쓰는 일보다 더 재미있는 일들에 대한 유혹을 못 이기기 때문이 아닐까.
현재 나에게 서류를 쓰는 일은 딱딱해진 내 작가 세포들을 자극하는 일로만 생각해야 겠다. 

1년 전에는 단지 회사생활을 하는게 내 꿈이었는데. 
퇴사 후 자바스크립트를 공부를 하고나서 부터는 사람들과 공부를 하는 것이 재미있어졌다. 
그래서 지금 마음상태는 좋은 회사에 붙으면 좋은 것이고 안붙으면 공부라도 해서 좋다. 
학부 4년동안 개발공부를 안했기 때문에 최근 나는, 개발을 처음 시작하는 학생이라 생각하고 기업에서 하는 교육과정 신청을 했었다.
SAFFY, 우테캠, 부스트캠프, 우테러.. 등등 너무 적은가? 하나만 걸려라 하고 시작한 것인데, 다 잘 되지 않았다. 
사회적 동물로서 소속감이 없다는 일이 나의 마음을 자극하는 가장 큰 요소 인것 같다. 

3월 퇴사 이후, 놀고 먹느라 돈이 거의 다 떨어졌는데, 전 회사에서 알바라도 해야 될 까봐 걱정이다.
돈 때문이든, 개발을 하고 싶어서든, 전 회사에서 알바하는 행위는 
'욕심은 끝이 없고 똑같은 실수를 반복 한다' '내 무덤을 판다' 와 같은 문구를 끊임없이 떠오르게 한다. 

중소 기업에 다시 지원을 하자니, 프레임워크 경험을 중요시 하는데, 
퇴사 이후 7개월 간 프레임 워크라고는 손만 댔기 때문에 잘하냐고 물어보면 면접에서도 자신감있기가 힘들었다.
오히려 첫 회사를 경험하고 시간만 보내고나서, 툴들은 사용방법만 익히면 개발은 하던데 라는 배짱만 생긴것 같다. 
그 반대로 프레임워크 경험을 덜 본다고 생각하는 큰 기업들은 서류 코딩테스트 부터 탈락하기 일 쑤 였다. 
사실 퇴사 이후 성실히 내 신분인 취준생의 본분을 다하지 않았다. 이런 결과가 당연할 지도 모른다. 

일을 벌려 놓은 것이 너무많다. 이번 공채만 다 끝나고 나면, 이제 슬슬 다시 프로젝트를 해서 만들고 싶은것도 만들고
스타트업이나 중소기업을 노려봐야겠다 
  
  
   